# Анализ рынка компьютерных игр

## Задача
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Вывод
Исследовательский анализ данных позволяет нам сделать следующие выводы:
- Количество выпускаемых игр своего пика достигало в 2008-2009 годах, на сегодняшний момент наблюдается спад, игр выпускается меньше, в современном мире ставка делается на качество, а не на количество.
- Среднее время жизни одной платформы составляет около 6.5 лет
- Между оценками пользователей и продажами линейная зависимость не наблюдается, при этом наблюдается слабая связь между оценками критиков и продажами, критики раньше оценивают игры и могут повлиять на продажи.
- Больше всего игр выпускается в жанре `Action`, лидирует он и по глобальным продажам, однако в среднем лучшим показывает себя жанр `Shooter` - игр выпускается в 3 раза меньше, однако продаются они намного лучше. Жанры `Puzzle`, `Strategy`, `Adventure` - непопулярны, плохо продаются.


Портрет пользователя каждого региона:
- Для Америки популярной платформой является `Xbox`, для Европы `PlayStation`. В Японии же популярна платформа `3DS` от производителя `Nintendo`, следом идет `PlayStation`, `Xbox` же не входит в топ-5.
- Самым продающимся жанром в Америке и Европе является `Action` и `Shooter`. В Японии - `Role-Playing` и `Action`.

Проверка гипотез на имеющихся данных позволяет сделать следующие выводы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
- Средний пользовательский рейтинг жанра Action выше среднего рейтинга жанра Sports.

## Библиотеки
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- scipy
